めんこい女の子だなや
好可愛的女孩
そりゃもう光の宇宙の女の子だぽ
那當然 畢竟是光明宇宙的女孩
何のまねだっちゃ
你幹什麼
ささやかな贈り物だ
一個小禮物
お前が　早ぐ大人になるように
為了讓你早點成年
大人に
成年
ダーリンのバカ
笨蛋達令
ラムちゃん　めちゃくちゃ怒っとる
拉姆超憤怒啊
ルパと呼んでくれ
請叫我魯帕
離すっちゃ
放手
どうしたっちゃ
為甚麼
電撃が
電擊怎麼
あのアホ　嫁にでもなんでも行っちまえ
笨蛋 嫁過去算了
角
ラム
拉姆
何してんだ
你幹了什麼
もらっていくぞ
我收下了
ラムー
拉姆
ラムちゃん
ちわ
你好
速達でっせ
快遞到了
こんなん届きましたけど
送來個這個
ビデオテープ
錄影帶
こないだの
是之前的
約束どおり　ラムをもらったぽ
按約定我收下拉姆了
何やと
說甚麼
結婚式の準備も　つつがなく　進行中だぽ
婚禮正有條不紊地準備
何やて
甚麼
おのれ
混蛋
さては　誘拐しよったな
竟敢綁架
ラム
拉姆
かわいそうなラム
可憐的拉姆
角が　ない
沒有角
ラムさまが　さらわれたそうや
拉姆大人好像被綁架了
殴り込みや
殺過去
鬼族の恐ろしさ　見せたるわい
感受鬼族的恐怖吧
軽く　ひねりつぶしたれ
輕鬆碾壓他們
何やあれは
那是甚麼
何や
甚麼
あいつが　ラムさまを
是他綁架的拉姆
結納品　確かに届けたぽ
彩禮已確認送達
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈禱 達令
ダーリン
達令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察覺到不斷去愛的時光多麼幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎麼辦才好 卻無可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎麼樣了呢 無論甚麼夜晚都將結束
初めから分かってた
我本就知曉
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安靜祈禱
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因為還在眷戀著你
ねぇダーリンこの手を握り返して
達令 與我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
達令 用眼淚放鬆吧
最後まで愛して欲しくなった
多想愛到永遠
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
達令達令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
達令 無論相隔多遠
それでもあなたが紡ぐ光が
因為你編織的光線
どうしようもなく美しかったから
那是如此絢麗
席に着け
就坐
諸星とラムは　欠席か
諸星和拉姆缺席嗎
２人揃って　欠席とは
他們居然一起缺席
授業を始めるぞ
開始上課
教科書　38ページを開いて
打開課本38頁
諸星　お前
諸星 你這傢伙
都内各校美少女リスト
這是市內各校美少女列表
住所と電話番号　豪華生写真つき
住址 電話 豪華無修照一應俱全
何のまねだ
甚麼意思
貴様に　借りをつくる気はない
我不想欠你人情
物々交換といこう
做個交換吧
交換
これと
用這個嗎
スペースシャトル１台
換一臺太空梭
貴様　これでも　不足とぬかすか
混蛋 這還不夠嗎
あいにく　スペースシャトルは　置いてないが
不巧沒有太空梭
ラムさんが　どうかしたのか
拉姆怎麼了
おーい
喂
ラムは　いねえのか
拉姆不在嗎
弁天さま
弁天
おユキさん
阿雪
き　君たち　今は授業中
你們幹嘛 現在上課呢
何があったか　聞かせてくれる
能說說發生了甚麼嗎
いいなずけに
被未婚夫
連れ去られただあ
拐走了
ラムの星が　音信不通で　閉鎖されているようだから
拉姆的母星通訊已斷 好像被封鎖了
ラムなら　何か知ってると思って　来てみたら
還想來問問拉姆怎麼了
こっちも大変じゃねえか
這邊也不得了啊
貴様
混蛋
みすみす見逃したのか
怎麼把他放跑了
違うわい
不是
ちょっと待って
等等
その男は　黒衣をまとって　豚を連れていたと
那個人身著黑衣帶著豬嗎
知っているんですか
認識嗎
こういうやつだけど
長這樣的
心当たりあるのか　おユキ
有頭緒了嗎 阿雪
うちの商取引記録に
記得我們的交易記錄裡
確か　載っていたような
好像有記載
お前　いつも　そんなもん　持ち歩いてんの
你天天出門還帶這個嗎
あったわ
有了
よっしゃ
好
早速　乗り込もうぜ
快趕過去吧
で　どこの誰なんです
所以 是何方神聖
あら
哎呀
少し厄介なところだわ
是個麻煩地方呢
あかん
不妙
刈っても刈っても　何ちゅう繁殖力の強いキノコや
怎麼割也割不完的頑強蘑菇
胞子で　電気系統めちゃめちゃや
孢子把電路搞得一團糟
旦那はん
老爺
分析の結果　出ましたで
分析結果出來了
駆除方法　分かったんかいな
知道驅除方法了嗎
あきまへん
沒有
これは　闇の宇宙のキノコだす
這是黑暗宇宙的蘑菇
何やと
甚麼
闇の宇宙
黑暗宇宙
ええ
嗯
私たちの宇宙とは　まったく別の
與我們的宇宙完全不同的
太陽のない宇宙
沒有太陽的宇宙
底知れぬ闇の世界と聞いているわ
聽說是無底的黑暗世界
闇
黑暗
闇に　とらえられる　という暗示じゃ
暗示被黑暗擄走
しかも　尋常な闇ではない
這不是一般的黑暗
ラム
拉姆
諸星
ラム
拉姆
待ちな
站住
止めるなーっ
別阻止我
行き先　知ってんのか
你知道往哪走嗎
どうやって　行くつもり
打算怎麼去
レイさん　あ～ん
雷易 啊
ランちゃん　幸せ
阿蘭好幸福
もう
真是
誰よ　いったい
到底是誰啊
ちょっと
等等
ようラン　元気か
喲阿蘭 最近怎樣
こんにちは　ラン
你好啊 阿蘭
お邪魔します
打擾了
何やねん　おのれらあ
你們幹什麼
ちょっと　コックピット　借りるぜ
借你駕駛艙一用
ちょっ　ちょっと
等等
こ…　こらっ　何を
喂 幹什麼
しゃべると　舌かむぜ
再說會咬舌頭的
ラム
拉姆
誰だ　鬼族は　角が抜けると弱くなる　なんつったのは
誰說的鬼族沒角會弱化
ラムちゃんに　指一本　触れたら　トーストやど
敢碰拉姆一根汗毛就把你烤了
早く　ダーリンのところに　戻すっちゃ
快把我送回達令那
やめてくれ
住手
魯帕的城堡
どういうつもりじゃ　おのれら
你們甚麼意思
何で　わしが　ラムを助けなならんのじゃい
為甚麼我要去救拉姆
ラムが　どうなってもいいのかよ
拉姆怎樣都無所謂嗎
ラム
拉姆
余計なこと言うから
都怪你亂說
レイさんの食欲　なくなってしもたやないけ
雷易都沒食慾了
ごめんよ　ランちゃん
抱歉阿蘭
君まで巻き込んでしまって
還把你牽扯進來
もし　無事に帰れたら
如果能平安歸來
デートしようね　ランちゃん
就約會吧 阿蘭
諸星貴様　ホントに　ラムさんを心配しとんのか
混蛋諸星 你真的擔心拉姆嗎
おユキ
阿雪
闇の宇宙に行く航路　見つかったか
找到前往黑暗宇宙的航路了嗎
「影に突っ込んで　ワープせよ」ですって
說是一頭扎進陰影躍遷
影
陰影
一番近いポイントは
最近的地點是
月
月球
何だ　あのふねは
那飛船是甚麼
あら　やだ
哎呀不好
ニアミス
空中接近事故
「あら　やだ」で済むかいっ
哎呀不好就完了嗎
ぶ…　ぶつか
要撞了
ま　まぶしい
好閃
何事だ
怎麼了
ルパさま
魯帕大人
光池の方面ですだ
是光池那邊
光池
んだば　侵入者か
是入侵者嗎
ラムさまを取り戻しに来たならず者どもかもしんねえ　ですだな
說不定是要奪回拉姆的無賴
何や　騒がしいで
怎麼那麼吵
きっと　ダーリンが来たっちゃ
肯定是達令來了
あのアホに　そんな根性あるんかいなあ
那笨蛋有那骨氣嗎
逃げ出すチャンスだっちゃ
是逃跑的機會
ラムさま
拉姆大人
花嫁衣装を着てくんろ
來穿婚紗
ラムさま　どこに
拉姆大人 去哪了
脱出成功だっちゃ
成功逃脫
いいかげんに観念すたら　どうだラム
你就死了心吧拉姆
おめえは　もう逃げられねえ
你逃不掉了
おとなしく　結婚式場さ　行くだ
老實跟我舉行婚禮
この鬼っ娘め
這個鬼姑娘
甘い顔すてれば
給點好臉就上天
ルパさまは　この星一番の豚長者だど
魯帕大人可是這星球第一豬長者
おらの嫁に乱暴するでねえ
不要粗魯對待我的新娘
ラム　あれさ　見でみろ
拉姆 看吧
ランちゃんの宇宙船
阿蘭的飛船
光池で回収しただ
在光池回收的
わしの宇宙船　どないしてくれんねん
看你把我飛船弄的
不慮の事故でしょ
不是偶發事故嗎
こらっ　ぺちゃくちゃしゃべるんでねえ
喂 不要交頭接耳
みんな
大家
ダーリンがいないっちゃ
達令不在
弁天
分かったか
知道了吧
おめえを助けてくれるもんは　いねえんだ
已經沒人能救你了
ルパさま　余計なことだども
魯帕大人 恕我多心了
あのふね
那飛船
カルラさまの　ふねでねえだか
不是卡魯拉大人的
たたた　直つに　式さ　挙げるだ
馬上舉行婚禮
んだんだ
確實
そうした方がええと思うだ
還是這樣為妙
月の影と池がつながっておるとは
月背居然和這池子相連
非常識な
離譜
おい
喂
よぐも　進路妨害すてくれたな
竟敢擋我去路呢
おかげで　ふねが　めちゃくちゃだ
多虧你船都稀爛了
こら　出合い頭に　人殺しはいかんぞ
我說 總不能見面就殺吧
四の五の言ってねえで
少囉嗦
この婚姻届に　おとなしく　サインするだ
趕緊簽了這婚姻登記表
なんだ　君　女の子だったの
原來你是女生啊
そう
這樣啊
残念だが　今は　結婚できないんだ
很可惜現在不能結婚
だが　口づけぐらいなら
但接吻還是可以的
あほんだら
真蠢
結婚つうても　偽装結婚だ
結婚只是假婚而已
ある男の結婚式を
某個男人的婚禮
なんとすても　阻止せねばならないのよ
必須想辦法阻止
こらっ　おどなすく
好了 老實點
近寄るなっちゃ
別過來
ルパさま　花嫁の支度が整いましただ
魯帕大人 新娘這邊準備好了
そうか
是嗎
三国一の花嫁だなや
真是全世界最好看新娘啊
だども　ルパさま
但是魯帕大人
この様子じゃこの鬼っ娘　式場でも大暴れしそうだども
感覺這鬼姑娘在婚禮現場也要大鬧
心配無用だぽ
不用擔心
ひいじいちゃん
曾爺爺
ウパさま
烏帕大人
何だっちゃ
甚麼玩意
コピー茸だっぽ
是拷貝菇
いざとなったら　この替え玉で　結婚式を挙げるっぽ
萬不得已可以用這個替身舉行婚禮
非常識だっちゃ
真離譜
カルラさまが　旅から　お帰りになったらしいど
卡魯拉大人好像旅途歸來了
ただじゃ済みそうもねえだな
感覺不會簡單結束
ああ　えらいこっちゃ
不得了
案の定　見張りだらけだわ
果然到處都是看守
勝手口はないのか
沒有後門嗎
この婚姻届さえあれば
有了這登記表
正面から　堂々と入っていけるでねえの
不就能堂堂正正進去了
ルパのやつ
魯帕這傢伙
私というものがありながら
都有我了
勝手に　結婚なんて　絶対に許さねえだ
還擅自結婚 不能原諒
花嫁もろとも　ぶっ殺すてやる
連同新娘 一塊宰了
今日が結婚式か
今天舉行婚禮嗎
そや
是啊
ラムちゃん　式場に連れていかれてもうたで
拉姆被帶去現場了
一刻も早く　助けに行かねば
要儘早去救出來
しっかし　ラムらしくねえな
可是真不像拉姆啊
あっさり　言いなりになるなんてよ
還輕易屈服了
レイさん　あ～ん
雷易 啊
実は　諸星に　愛想尽かしたんじゃねえか
其實已經受夠諸星了嗎
ありそうな話ですね
倒也可能
ラムちゃん　角が抜けてもうたんや
拉姆角被弄掉了
まあ　大変
不得了
角が抜けると　どうなるんです
角掉了會怎樣
能力がなくなるんだよ
能力就沒了
こらっ　おめたつ
你們幾個
もうちっと　捕虜らすくすたら
俘虜就有個俘虜的樣
おーし
好
そろそろ　いくか
差不多該出動了
ルパさまの招待状のねえ者は
沒有魯帕大人的請柬
お通しできねえだ　ぽっ
就不能通過
私たつ　ここで　結婚式を挙げるだよ
我們要在這舉行婚禮
これが　婚姻届だ
這是登記表
あ…　あんた　カルラさまでねえだか
你不是卡魯拉大人嗎
カルラさま
卡魯拉大人
バレてすまっては　しょうがねえだな
暴露就沒轍了
何事だ
甚麼事
ル…　ルパさま
魯帕大人
カルラさまが
卡魯拉大人她
ルパ　見つけただ
魯帕 找到你了
ラム　帰るぞ
拉姆 回家了
ダーリン
達令
カ…　カルラ
卡魯拉
ダーリン
達令
行っちゃなんねえ　ラム
拉姆 去不得
おめえか
就你嗎
私からルパを奪った泥棒猫は
奪走我魯帕的偷腥貓
ラム
拉姆
あにすんだ
幹什麼
しばらく隠れててけれ
先藏一會
開けるっちゃ
開門
ひいじいちゃん　替え玉を
曾爺爺 替身
教えたとおりにするぽ
按我教的來
はいだっちゃ
好的
カルラ
卡魯拉
邪魔するでねっ
別礙事
おらたつは　愛す合っているだ
我們是相親相愛的
何をしゃらくさい　誘拐犯が
胡扯甚麼 你個綁匪
さあ　ラム　帰るんだ
來拉姆 回家了
こら　ラム
喂 拉姆
お別れだっちゃ
分手吧
うちは　ルパと結婚するっちゃ
我要和魯帕結婚
冗談も　ほどほどにせんと　怒るぞ
玩笑不要太過分 我會生氣的
俺が　わざわざ　迎えに来てやっとるのに
我還特意來接你
ルパ
魯帕
あんだ　その女に　だまされてんだ
你被那女人騙了
えい　やがますっ
煩人
出ていってくれ
出去
式の途中だ
舉行婚禮呢
だっちゃ
就是
ラム
拉姆
お前は
你
角さえあれば　こんな所　すぐ出られるっちゃ
只要有角 這根本攔不住我
角さえあれば
只要有角
ルパ
魯帕
あんだ　私をだますたのか
你騙了我嗎
私のこと好きだって　言うたでねえか
你不是說喜歡我嗎
あ…　あれは　子供のころの話でねえか
那不是小時候的事嗎
それも　無理やり
那是被你逼的
好きだべ
喜歡嗎
嘘だったのけ
是騙我嗎
当たりめえだ
當然
おら　おめえなんか　大っ嫌いだ
我最討厭你了
何だ　その目つきは
你這是甚麼眼神
カ…　カル
卡魯
そうけ
是嗎
分かっただ
知道了
あんだを殺しで
殺了你
私も死ぬ
我陪你去死
上では　何が起こってるっちゃ
上面發生甚麼了
ダーリン
達令
寄るな
別過來
どうしたっちゃ　ダーリン
怎麼了達令
うるさい　裏切り者
少囉嗦 叛徒
もう顔も見たくない
不想見你了
もう終わりだ
已經完了
ダーリン
達令
いまさら　追ってきたって
就算再追來
待だねえか
還不站住
ダーリン
達令
待でるか
誰站住啊
撃つな
別開火
俺は関係ない
與我無關
ルパ
魯帕
殺すてやる
殺了你
ダーリン　待つっちゃ
達令等等
裏切り者って　いったい何があったっちゃ
甚麼叛徒 發生甚麼了
此時救援隊
もうちょっと　はやく　飛べないんですか
能再飛快點嗎
しょうがねえだろ
有甚麼辦法
重量オーバーなんだよ
超載了啊
boy meets girl
結婚是真的嗎
温い風がそよぐ息を継ぐ
微風習習 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
輕拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋溼的花冠
雨上がりの傘
雨後的傘
君は靡く髪を摘む
你捏著飄逸的頭髮
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停轉的時鐘
放課後の空
放學後的天空
心が見たいの言葉はいいの
試探心意的話語
君の目が僕に問う
你注視著問我
その答えをずっと君に言えない
回答卻始終說不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 櫻花紛飛
君が瞬きの隙間に立って
轉眼間透過縫隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
帶著些許笑容的美麗
何だか怖いんだ
卻讓我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
這樣隨風與你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
這樣的話一定
忘れられるから
就能忘記吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永遠 便是最後的愛戀
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗內 你便是春天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
boy meets girl
以彆扭的心
お前なんか　大っ嫌いだ
最討厭你了